♪ Selamat hari jadi ♪
Lagu "Selamat Hari Jadi" ini
didedikasikan kepada peneraju
Kumpulan Syarikat Rongcheng,
- Pengarah Zhou Rong.
- Di mana Qi?
- Qi berada di atas pentas.
- Semoga Pengarah Zhou panjang umur
dan murah rezeki!
Semoga Abang Rong
- selamat hari jadi!
- Selamat hari jadi!
Terima kasih!
Berseronoklah!
Ini...
Kek Bandar Baharu Timur?
Betul.
Ini idea siapa?
Abang Rong,
kek ini saya tempah khas untuk awak.
Tanah ini
pasti akan dimiliki oleh
Kumpulan Syarikat Rongcheng!
Bowen,
awak sungguh bertimbang rasa.
Bandar Baharu Timur
memang
sebuah projek yang besar.
Mari, perlahankan kelantangan muzik.
Biar saya ceritakan satu jenaka
kepada kamu semua!
- Baik!
Ada sekeping kek yang telah sesat.
Siapa
yang menggalakkan kek itu
kembali ke jalan yang betul?
Orang yang tahu, sila angkat tangan!
Ada sesiapa yang tahu?
Mahasiswa.
Sayalah orang itu.
Dia kata dialah orang itu!
Abang Rong, jangan biarkan
kami tertanya-tanya lagi.
Apa jawapan soalan itu?
Jawapan soalan itu ialah...
Khinzir!
Khinzirlah!
Khinzir?
Abang Rong, kenapa?
Sebab
kek coklat!
(sebutan yang sama dengan khinzir)
Jenaka ini tak kelakar?
Dia kata dialah orang itu pula, apalah.
[Born with Luck]
[Episod 2]
[Sanjiangkou]
Ketua Biro Qi.
Yi'ang,
akhirnya awak sampai juga.
[Qi Zhenxing, Ketua
Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
Lama tak berjumpa.
Kelak, kita berdua akan bekerjasama.
Tak,
saya akan ikut arahan tuan.
Ini rakan sekerja yang saya bawa, Li Qian.
Helo.
Helo, Ketua Biro Qi.
Ini Song, Song Xing.
Dia dipilih khas oleh Ye
untuk awak.
Awak baru tiba,
banyak hal yang awak tak tahu,
apa-apa hal pun,
awak boleh cari dia
pada bila-bila masa.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
saya sedia berkhidmat pada bila-bila masa.
[Song Xing, Detektif
Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
Helo.
Di mana Ye dan yang lain?
- Ye...
- Ketua Pasukan Ye kata dia sakit.
Timbalan Ketua Pasukan Wang pun sakit.
Hampir semua orang di biro
jatuh sakit.
Selesema.
Mereka memang beremosi.
Saya dah cakaplah, kan?
Semua orang ambil cuti sakit?
Tak... taklah.
Semua orang tetap bekerja walaupun sakit.
Biro ada operasi pada beberapa hari ini,
kena bantu Pasukan Polis Trafik
untuk jalankan Operasi Mabuk Bersepadu.
Selepas kesibukan beberapa hari ini,
kami akan meraikan
kedatangan kamu berdua.
Ketua Biro Qi, saya...
Saya tetap nak cepat-cepat
siasat hal tentang surat aduan itu.
Saya tak mahu menimbulkan
apa-apa salah faham
yang tak sepatutnya di biro hanya kerana
saya diarahkan untuk menjadi
timbalan ketua biro ini.
Baiklah.
Baik.
Turunkan bagasi.
Biar saya angkat.
Yi'ang,
pejabat terletak di tingkat atas.
Baik.
Ayuh.
Terima kasih.
Selamat datang.
[Ye Jian] [Ketua Pasukan Polis Jenayah
Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
Ye.
Makanlah.
Saya tak mahu makan,
saya tiada selera langsung.
Takkanlah sampai macam itu, kan?
Ya,
[Wang Ruijun]
mengikut logik dan wajarnya,
[Timbalan Ketua Pasukan Polis Jenayah
Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
jawatan timbalan ketua biro ini
sepatutnya menjadi milik awak.
Namun, Zhang Yi'ang dah datang.
Awak tak jaga air muka dia langsung,
tak rasa melampau?
Saya tak merajuk sebab hal jawatan itu.
Awak tahu Zhang Yi'ang
datang dengan membawa satu misi?
Dengar kata
pihak Jabatan Wilayah terima...
Kutip surat aduan setengah muka surat
yang menyatakan kematian
Timbalan Ketua Biro Lu bukan kemalangan,
sebaliknya pembunuhan.
Dia datang untuk menyiasat
kes ini semula.
[Pejabat Ketua Pasukan]
Zhang Yi'ang
boleh bangkit semula,
tapi dia tak perlu menggunakan
taktik yang begitu keji.
Jadi, awak serahkan orang baharu,
Song Xing kepadanya?
Saya serahkan orang baharu
pun bazirkan tenaga polis saja!
Masuk.
Ketua Pasukan Ye.
Timbalan Ketua Pasukan Wang,
awak pun ada di sini.
Lama tak berjumpa.
Saya sedang selesema.
Selesema.
Ya, saya dah dengar.
Itu...
Esok ada Operasi 100 Hari,
kami kena bantu
polis trafik untuk jalankan
Operasi Mabuk Bersepadu.
Ini kerja mendesak,
jadi saya dan Ye
sedang mengatur kerja.
Sebab itulah kami tak pergi jemput awak.
Tak,
tak apa.
Duduk, awak duduk di sini.
Kamu duduklah dulu...
Saya duduk di sini.
Kebetulan saya belum menjamah makanan ini.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
mari makan makanan ini selagi masih panas.
Saya dah makan dalam perjalanan.
Terima kasih.
Jangan segan.
Mari kita berbual sambil makan.
Baik.
Saya datang ke sini secara tiba-tiba.
Kedatangan saya ke Sanjiangkou
memang satu tugas yang dipaksakan.
Memang tergesa-gesa,
sebab pihak Jabatan Wilayah
memang menerima sepucuk
surat aduan.
Kamu pun dah dengar, kan?
Surat aduan itu meragui
kematian Timbalan Ketua Biro Lu
bukan satu kemalangan.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
tuan rasa kejadian ini satu kemalangan?
Saya tak pernah meragui
kesimpulan siasatan kamu.
Timbalan Pengarah Gao
menyebutkan
bahawa beliau
meragui punca kematian
Timbalan Ketua Biro Lu
mungkin satu pembunuhan.
Selain itu,
dia kata selepas Timbalan Ketua Biro Lu
meninggal dunia,
saya
pernah menyuarakan kata-kata
"meragui keraguan" di khalayak ramai.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
mungkin tak ada orang sengaja
nak mengeruhkan
keadaan?
Pada masa itu, awak rasa
ini
kes pembunuhan?
Saya tak rasa ini kes pembunuhan.
Kalau begitu, kenapa awak berkata begitu?
Saya cuma mahu merumuskan sepanjang hayat
Timbalan Ketua Biro Lu dengan ringkas.
Sebagai polis,
kita memang perlu sentiasa ragu-ragu.
Namun,
apabila kita meragui sesuatu,
ia semestinya betul?
Jadi, kita masih perlu
meragui keraguan kita.
Namun, apabila kita
apabila kita meragui keraguan kita,
ia pasti betul?
Belum tentu.
Jadi, kita perlu terus
meragui keraguan terhadap keraguan kita.
Baik.
Semasa awak membaca puisi itu,
hanya anggota
Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou
yang ada di sana?
Betul.
♪ Keraguan ♪
Ada kemungkinan ini tak?
Selepas Timbalan Ketua Biro Lu
meninggal dunia,
jawatan timbalan ketua biro
yang bertanggungjawab atas
Jabatan Siasatan Jenayah
di Biro Keselamatan Awam Sanjiangkou
dah kosong setengah tahun.
Mungkin tak ada rakan sekerja
yang berasa tak berpuas hati,
lalu menulis surat aduan itu?
♪ Keraguan ♪
Saya bercakap sembarangan saja,
saya sekadar ragu-ragu.
Jadi, saya ragu-ragu,
mungkin tak pemberi maklumat itu
pun ada di sana
pada hari saya
mengucapkan ayat itu?
Maksudnya,
pemberi maklumat ini
mungkin anggota biro kita.
♪ Ragu-ragu, meragui keraguan ♪
Ragu-ragu.
Meragui keraguan.
Meragui keraguan terhadap keraguan.
♪ Keraguan ♪
Siapa orang itu?
Kena siasat.
Saya atau Wang?
Bukan awak.
Bukan, orang itu tak mungkin Wang juga.
Sebab Timbalan Ketua Biro Lu
ialah mentor kamu.
Saya percaya kamu
takkan melakukan perbuatan itu.
Namun, orang lain perlu disiasat.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
saya perlu membetulkan
kesilapan awak tentang ayat itu.
Kata-kata 'meragui keraguan' tuan itu
bukan saja diketahui oleh beberapa orang
yang bermesyuarat pada hari tersebut.
Kini ayat itu
dah menjadi bahan jenaka
di Biro Keselamatan Awam
Bandar Sanjiangkou.
Ya.
Ia dah jadi satu jenaka.
Ini satu meme?
Semua orang dah tahu.
Jadi,
jika tuan nak menyiasat,
tuan perlu meluaskan skop penyiasatan.
Bukan saja
anggota Biro Keselamatan Awam
Bandar Sanjiangkou,
malah anggota
sistem keselamatan awam bandar ini,
saudara-mara
serta kawan mereka,
semua kena disiasat.
Betul.
Namun, sejujurnya,
Timbalan Ketua Biro Zhang,
saya ragu-ragu
jika pemberi maklumat ini
benar-benar wujud.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
kami akan memberikan kerjasama
bagi semua perkara yang tuan nak siasat.
Song seorang saja yang berikan kerjasama
dah cukup, kan?
Saya dah berjumpa dengan Song,
dia memang agak baik.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
tuan ada urusan lain lagi?
Tiada,
saya cuma datang untuk menyapa kamu.
Mari kita berdua selesaikan hal ini
dengan segera.
Baik.
- Baik, baiklah.
- Teruskan kerja kamu berdua.
Makanan ini...
Timbalan Ketua Biro Zhang,
sila nikmati makanan ini.
Saya dah makan.
Selamat hari jadi.
[Zhou Rong]
[Pengerusi Kumpulan Syarikat Rongcheng]
Kenapa Ye masih tak datang?
Awak masih tak kenal dia?
Dia bertugas sebagai penjawat awam,
dia tak dapat datanglah.
Bukankah dia akan menjadi
timbalan ketua biro tak lama lagi?
Datang untuk menjamu selera saja,
siapa yang berani mengawalnya?
[Lang Bowen]
[Pengurus Besar Syarikat Aotu]
Kenapa?
[Hu Jianren] [Setiausaha Pengerusi
Kumpulan Syarikat Rongcheng]
Abang Rong,
dengar kata
pihak Jabatan Wilayah
dah hantar seorang Timbalan Ketua
Biro Keselamatan Awam baharu
untuk uruskan Jabatan Siasatan Jenayah.
Mereka dah menghantar orang baharu?
Dari pihak Jabatan Wilayah?
Dari mana awak mendengar?
Dah diumumkan secara rasmi.
Timbalan Ketua
Biro Keselamatan Awam baharu itu
bernama Zhang Yi'ang.
[Lu Yibo]
[Pengurus Besar Hotel Fenglinwan]
Zhang Yi'ang? Zhang...
Zhang Yi'ang...
Saya macam pernah dengar nama ini.
Betul,
dia pernah bertugas
di Sanjiangkou dulu.
Adakah dia
Si Keraguan itu?
Betul.
Apa sebab
Si Keraguan ini diarahkan ke sini?
Saya tak tahu
tentang hal ini.
Bowen,
saya ada sebotol wain yang bagus,
awak ikut saya pergi ambil.
Mari, Yang!
Abang Ren.
Mari, Abang Ren.
Bersulang.
Ye
dah berhempas pulas
di Sanjiangkou bertahun-tahun,
sepatutnya dia dah nak naik pangkat.
Kenapa ada orang baharu yang datang pula?
Saya dah lama suruh dia melobi,
tapi dia tak dengar nasihat saya pun.
Awak tak faham maksud saya?
Maksud saya ialah...
Abang Rong,
tak perlu begitu cemas, kan?
Bukankah cuma seorang
timbalan ketua biro baharu yang datang?
[Ye Jian] [Tak dapat datang,
selamat hari jadi, doa dari jauh.]
Seorang timbalan ketua biro dah datang,
dia terus mengelakkan diri
daripada kita dengan segera.
Kenapa dia berbuat demikian?
Perkara itu sangat jelas,
tiada kaitan dengan kita langsung.
Ye kata
mereka dah siasat dengan jelas.
Bukan, siapa Ye itu?
Dia saudara kita.
Betul, Ye itu saudara kita,
tapi dia polis.
Biar saya cakap kepada awak beginilah.
Jika awak melanggar undang-undang,
hanya kerana hubungan kita,
awak rasa Ye akan melepaskan awak?
Bukan, abang,
saya tak faham.
Hanya kerana tiada kad pengenalan,
[Hotel Lin Tao]
kenapa mereka tak benarkan kita menginap?
Orang yang menginap ialah saya,
bukan kad pengenalan saya
yang menginap pun.
Ini peraturan,
saya meramalkan
perniagaan motel akan jadi semakin sukar
kerana peraturan ini semakin ketat.
Siang tadi
kita dah menahan penderitaan
di lorong kereta api untuk sekian lama.
Takkan kita nak tidur di jalanan
pada waktu malam pula, kan?
Walaupun kita menginap di hotel,
wang yang kita berdua ada
hanya cukup untuk menginap
selama dua hari.
Kalau begitu, kita kena cepat cari wang.
Tentang hal cari wang,
saya dah rancang dengan baik.
[Kedai Simpanan Barangan Antik Chuanshi]
Kita nak jual barang di sini?
Namun, apa yang awak katakan itu
ada logik.
Tak cukup rehat
memang akan menjejaskan kerja kita.
Saya percaya di dunia ini
sentiasa ada pemilik hotel
[Hotel Dayou]
yang tak mematuhi peraturan seperti kita.
[Hotel Pingshun]
[Hotel]
[Mitao]
Dua buah bilik?
Sebuah bilik.
Ini hotel bertema cinta,
hanya ada sebuah katil,
ia katil air
yang berkuasa elektrik.
Janji boleh tidur, itu dah memadai.
Beri saya kad pengenalan kamu
untuk membuat pendaftaran.
Kami keluar dengan tergesa-gesa,
terlupa bawa kad pengenalan.
Jika tiada kad pengenalan, seorang kena
tambah bayaran sebanyak 50 yuan.
Begitu mahal?
Dua orang kena tambah 100 yuan?
Harga dikira mengikut hari,
kamu berdua nak menginap atau tak?
Kami nak menginap.
Saya dah beritahu Song Xing,
hari ini kita akan mula menyiasat
berdasarkan fail kes
Timbalan Ketua Biro Lu dulu.
Song Xing kata
dia hanya akan kembali
pada waktu tengah hari
untuk bantu kita mendapatkan maklumat.
Bukankah dia perlu memberikan kerjasama
sepenuhnya untuk kerja kita?
Dia kata pihak biro
kekurangan tenaga kerja.
Dia dan Ketua Pasukan Ye
serta yang lain
pergi ke Pasukan Polis Trafik
untuk bermesyuarat.
Rupa-rupanya dia pergi membantu
Pasukan Polis Trafik.
Baik.
Dah bertambah baik.
[Kedai Simpanan Barangan Antik Chuanshi]
♪ Dalam keadaan waras dan kabur
aku membakar diri sendiri ♪
[Mitao] [Hotel Waktu Malam]
[Kedai Simpanan Barangan Antik Chuanshi]
♪ Dengan sikap teliti tapi cuai
dia menyertai cabutan bertuah ♪
♪ Drama mula menjadi menarik ♪
♪ Tertanya-tanya
siapa sebenarnya penonton di sini ♪
♪ Dedahkan penonton itu ♪
Ini memang barang asli.
[Zheng Yongbing] [Peniaga
Barangan Antik dan Seni Persendirian]
Kawan-kawan,
kamu ada resit untuk barang-barang ini?
Kalau ada resit, macam mana?
Kalau tiada resit pula, macam mana?
Letupan berlaku di ibu kota wilayah
dua hari yang lalu,
kamu berdua tak dengar?
Kemudian, macam mana pula?
Ada sebuah kedai emas
telah dirompak oleh
seorang lelaki dan seorang wanita.
Kami berdua ialah lelaki.
Ya,
saya cuma takut barang ini
diperoleh dari sumber yang tak betul.
Boleh tak awak terima?
Bincanglah dengan baik-baik.
Boleh terima.
Bukan mudah juga untuk saudara
melakukan perniagaan ini.
Memandangkan awak boleh terima,
awak terima barang ini sekali.
Patung batu ini...
Apa jenis bahan patung ini?
Patung ini diperbuat daripada jed.
Patung jed.
Kawan-kawan,
berapa harga yang kamu nak jual?
Timbalan ketua biro,
sesi soal siasat pertama
terhadap pemandu itu
memang tiada rakaman.
Sebab sistem biro
sedang dinaik taraf pada masa itu,
semua orang belum mahir menggunakan,
jadi tiada rakaman yang disimpan.
Selain sesi soal siasat pertama,
semua maklumat lain ada di sini.
Begitu banyak?
Sistem kebakaran bilik arkib
sedang diubah suai,
jadi maklumat disimpan
di bilik stor buat sementara.
Jika tuan nak cari maklumat
kes Timbalan Ketua Biro Lu,
tuan kena cari sendiri.
Apa kata
tuan tunggu lagi selama setengah bulan?
Selepas bilik arkib siap dikemas,
maklumat akan lebih mudah untuk dicari.
Setengah bulan.
Pengubahsuaian bilik arkib ini
diputuskan secara tiba-tiba?
Tentang situasi yang terperinci ini,
tuan perlu bertanya kepada
Ketua Biro Qi dan Ketua Pasukan Ye.
Terdapat begitu banyak maklumat,
kita perlukan orang
untuk bantu kita cari bersama.
Memang dah tiada tenaga kerja.
Ketua Pasukan Ye
bawa semua anggota di biro
sibuk dengan Operasi Mabuk Bersepadu
pada malam ini.
Rangka Ayam Chen.
Saya... cakap fasal Rangka Ayam Chen itu.
Rangka ayam restoran ini
perlu dipanggang selama 40 minit.
Kalau pergi sana, kena beratur lagi.
Saya akan bawa awak pergi
merasai pada lain kali.
Jika awak betul-betul sibuk,
takkan awak menghabiskan masa
dua jam pada waktu tengah hari
hanya untuk pergi makan rangka ayam, kan?
Macam mana tuan tahu
saya makan di Rangka Ayam Chen?
Saya memang biasa dengan
semua makanan sedap di Sanjiangkou.
Saya masih dapat membezakan rasa
beberapa kedai barbeku itu.
Terutamanya Rangka Ayam Chen,
tukang masak tak bertukar,
itu perkara jarang berlaku.
Saya ini…
Baru dilantik jawatan secara tiba-tiba
di Sanjiangkou.
Rakan-rakan sekerja
tak begitu percayai saya,
saya faham.
Namun, kalau kerja tertangguh,
tak eloklah, kan?
Biar saya tolong tuan cari.
Tak perlulah.
Ini akan mendalamkan
salah faham rakan-rakan sekerja
terhadap saya.
Awak pergi buat kerja awak.
Pergilah.
Timbalan ketua biro,
biar saya yang cari,
tuan pergilah menonton rakaman.
Bolehkah awak cari seorang diri?
Janganlah risau.
Baik.
Satu.
Gunakan tenaga.
Jaga pernafasan.
Baik, kepit.
Betul, bagus sekali.
Baik, gunakan tenaga.
Teruskan, hembus nafas.
Kepit.
- Mari, teruskan.
- Abang Rong,
dah sampai masa makan ubat.
Kenapa sebiji saja?
Abang dah bersenam lama,
dah cukup abang lepaskan geram.
Doktor kata keadaan abang ini
ialah gangguan bipolar,
tak boleh bergantung pada
ubat saja untuk mengawal penyakit ini.
Terlalu banyak hal yang mengganggu saya.
Sejak Bowen memiliki
Anak Syarikat Aotu,
dia pun fikir banyak-banyak.
Yibo pula uruskan Hotel Fenglinwan
dan asyik berada
di sisi perempuannya saja!
Si Zhang itu pula dialih balik ke sini,
semua perkara pun tak berjalan lancar!
Dah siasat kenapa
Si Zhang itu balik semula ke Sanjiangkou?
Belum lagi.
Apa kata kita tanya Ketua Pasukan Ye?
Tak bolehlah.
Semasa Si Lu itu masih hidup,
dia dah rasa saya dan Ye
ada urus niaga kuasa dan duit.
Kita semua kawan sejak kecil,
tak bolehlah susahkan dia.
Abang memang pentingkan persahabatan.
Abang Rong,
lain kali kalau ada apa-apa,
saya akan tanggung untuk abang lagi.
Jianren,
perkenalan kita adalah paling singkat.
Namun, akhirnya,
awaklah yang paling boleh diharapkan.
Abang Rong,
kita memang agak malang baru-baru ini.
Apa kata saya pergi jemput
seorang pakar feng syui
dan kita belanja sikit duit?
Orang tua-tua kata,
belanja duit boleh menghapuskan bala.
Kita memperbaikilah feng syui.
Baiklah.
Perkara ini, awak yang uruskan sajalah.
Shuang.
Mari.
Nampaknya kekuatan abang dah bertambah.
Tolong betulkan tali ini.
Baik, mula.
Satu.
Dua.
Jaga pernafasan.
Teruskan, kepit.
[Jalan Anzhi, Bandar Sanjiangkou,
Wilayah Ping'an]
Masuk.
Saya dah habis cari.
Cepatnya.
Saya belajar daripada tuan,
kalau seseorang
sengaja nak susahkan kita,
dia mesti akan sembunyikan maklumat
di bahagian paling dalam.
Saya terus menyelongkar beberapa kotak
yang paling dalam
dan cepat saya dapat cari.
Pemandu yang menyebabkan kemalangan itu
bernama Shen Gang.
Fail kes dah catatkan dengan jelas,
[Indeks Fail Kes Kemalangan Jalan Raya]
semasa dia menghampiri persimpangan,
dia disilaukan oleh lampu tinggi kenderaan
dari arah bertentangan,
matanya tersilau.
Dia tak nampak
lampu isyarat dah bertukar jadi merah,
sebab itulah dia terlanggar
Timbalan Ketua Biro Lu.
Sebelum ini, polis awam yang
menyiasat kes ini mengesyaki
bahawa pemandu yang
menyilaukan Shen Gang
dengan lampu tinggi itu
ada niat tersembunyi.
Selepas disahkan,
dia tak sengaja.
Namun, saya rasa,
kita masih perlu panggil Shen Gang
datang ke sini sekali lagi.
Mereka mesti dah
soal siasat banyak kali
tentang hal pemandu itu.
Biarpun Shen Gang datang,
rasanya tak ada apa-apa
yang boleh kita soal siasat lagi.
Saya teringin nak cari pemandu
yang pasang lampu tinggi ini
untuk disoal siasat sekali lagi.
Mereka pun dah soal siasat
pemandu yang pasang lampu tinggi itu.
Soal siasat sekali lagi,
kita cuma nak buat pengesahan.
[Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
Silakan masuk.
Operasi membanteras memandu di bawah
pengaruh alkohol atau dalam keadaan mabuk
kali ini
ialah operasi bersepadu yang
diketuai oleh Pasukan Polis Trafik
dan dibantu oleh Pasukan Polis Jenayah.
Saya akan mengetuai pasukan
untuk menyelia operasi ini.
Operasi akan bermula serentak
pada pukul 7:00 malam ini.
Sekarang, saya akan terangkan
aturan tugas.
Kereta saya itu
ialah kereta berautonomi sepenuh,
ia menyusahkan betul.
Hari itu
hari hujan,
jalan agak gelap.
SUV model teristimewa itu
kendereaan berautonomi sepenuh,
ia memasang lampu tinggi secara automatik.
Mungkin…
Lampu itu menyilaukan pemandu
di arah bertentangan itu.
Saya… saya dah
beritahu kamu sebelum ini.
Siapa tahu
dia betul-betul disilaukan atau tak?
Betul juga.
Kalau saya yang kena hal begini,
dah tentulah saya akan salahkan
orang lain jika boleh.
Namun, apa-apa pun,
hal ini tiada kaitan dengan saya.
Ia kenderaan berautonomi sepenuh,
saya pun tak tahu
lampu tinggi itu terpasang.
Kemudian,
apabila rakan sekerja awak cari saya,
barulah saya tahu hal ini.
Tuan fikirkanlah,
kenapa saya nak beli
SUV model teristimewa ini?
Lagipun, ia diimport selari pula.
Bukankah ini menyusahkan
diri saya saja?
[Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
Tuan,
kalau ada apa-apa lagi, cari saya sajalah.
Saya pasti akan berikan kerjasama
kepada pihak polis.
Terima kasih.
Jalan perlahan-lahan.
Kita tengok semula
rakaman tempat kejadian itu.
Bagaimana dengan dia?
Perwatakan dia
langsung tak macam seorang pembunuh.
SUV model teristimewa pula,
pandai betul dia salahkan kereta.
[29 Februari 2012]
Pukul 7:00,
Operasi Mabuk Bersepadu akan
bermula tepat pada masanya.
Semua ada soalan lain?
Mesyuarat bersurai!
Wang.
Apa yang Zhang Yi'ang berdua sedang buat?
Nampaknya, mereka sedang menyemak
rakaman CCTV pada malam
mentor terlibat dalam kemalangan.
Orang yang mereka soal siasat tadi itu
ialah pemandu yang melanggar
Timbalan Ketua Biro Lu
sampai mati?
Bukan.
Dia pemandu yang
memasang lampu tinggi itu.
Saya ingat dia,
asyik sebut pasal model teristimewa saja.
Namun, dia pasti bukan pembunuh itu,
perwatakannya tak macam seorang pembunuh.
Komputer riba saya tertinggal
di dalam bilik,
awak balik dulu.
Baik.
Zhang, saya hantar sekeping gambar
kepada awak.
Tolong besarkan dan jelaskan gambar itu.
Bilik arkib.
Cari semua fail kes yang pernah disertai
oleh Timbalan Ketua Biro Lu
setahun sebelum beliau meninggal dunia.
Bertindak dengan segera!
[Koleksi Jenaka Global]
Abang Rong.
Saya tanya awak satu soalan.
Haiwan apa
paling senyap
semasa ia marah?
Haiwan apa?
Cuba tekalah.
Ikan jerung.
Harimau.
Khinzir.
Bukan.
Gorila.
Gorila?
Kenapa?
Sebab apabila
gorila marah,
[Koleksi Jenaka Global]
ia akan
memukul dada sendiri.
(sebutan sama seperti senyap)
Kelakar betul.
Doktor pernah pesan
bahawa
ketawa yang banyak
bagus untuk kesihatan badan awak.
Apa yang… yang awak nak cakap tadi?
Abang Rong, saya dah siasat.
Zhang Yi'ang yang baru datang itu,
sebelum ini dia bekerja lama
di Bahagian Veteran
Jabatan Wilayah.
Bahagian Veteran?
Ini agak mengejutkan juga.
Namun…
Bahagian Veteran…
Bagaimana pegawai Bahagian Veteran
boleh datang ke Sanjiangkou
untuk jadi timbalan ketua biro?
Mungkin dia ada hubungan baik
dengan mana-mana pemimpin lama.
Ini tak kelakar.
Cakaplah perkara yang lebih berfaedah.
Ada khabar angin,
Jabatan Wilayah telah
menerima sepucuk surat aduan.
Surat aduan apa?
Aduan tentang siapa?
Ini saya tak pasti.
Hanya orang dalaman yang tahu.
Surat aduan.
Aduan tentang siapa?
Abang Rong,
kalau abang betul-betul
nak tenangkan fikiran,
saya cadangkan
kita kena tanya Ketua Pasukan Ye.
Walaupun tanya secara tak langsung,
ataupun ajak dia makan,
tengok reaksinya dulu.
[Koleksi Jenaka Global]
[Fail Kes Siasatan Jenayah]
Tiada kaitan.
Kenapa dia buat macam itu?
Ketua Pasukan Ye.
Ada apa-apa hal?
Saya dah meneliti
rekod kesalahan jalan raya
untuk tiga bulan ini.
Antara semua rekod ini,
12 kes memandu dalam keadaan mabuk,
23 kes memandu di bawah pengaruh alkohol,
5 kes memandu tanpa lesen
dan juga kes kenderaan tanpa plat
serta kes muatan
atau penumpang berlebihan.
Apa yang awak nak sampaikan sebenarnya?
Saya rasa,
untuk Operasi Mabuk Bersepadu
bersama dengan Pasukan Polis Trafik
di seluruh bandar kali ini,
kita patut meluaskan lagi kawasan tumpuan.
Bukan sahaja Jalan Raya Negara
dan Jalan Raya Wilayah,
tapi juga jalan-jalan utama kampung
perlu ditumpukan.
Masa pun kena dilanjutkan
dari pukul 12:00 malam
sampai ke waktu pagi.
Bukan setakat pemandu mabuk malam,
pemandu mabuk pagi pun kena periksa.
Awak tahu kalau buat
pemeriksaan macam ini,
berapa ramai anggota polis
yang kita perlukan?
Gunalah otak!
Idea saya ini adalah…
Demi kebaikan operasi bersepadu kita juga.
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Ye.
Badan saya ini
rasa kurang sihat.
Operasi Mabuk Bersepadu
malam ini,
saya serahkan kepada awak.
Selesema?
Selesema.
Ye, itu…
Awaklah yang lebih jelas
tentang kerja di biro ini.
Kami datang ke sini untuk siasat
pasal surat aduan itu saja.
Ada penemuan baharu
tentang kes Timbalan Ketua Biro Lu?
Belum ada buat masa ini.
Ia masih dalam siasatan.
Jadi, awak tengok,
kami sibuk sangat.
Jadi, bantuan kecil ini pun
tuan tak nak tolong,
Timbalan Ketua Biro Zhang?
Saya tak kata tak nak tolong pun.
Terima kasih.
Namun, saya pun tak kata nak tolong, kan?
- Ketua Pasukan Ye.
Nak pergi makan?
Operasi bersepadu pukul 7:00 malam ini,
jangan datang lambat.
Baik.
Malam ini kita berdua mesti berjumpa.
Saya cuma nak tanya awak satu soalan.
Pada malam Lu Zheng ditimpa kemalangan,
awak berada di mana?
Rakan-rakan sekerja sengaja
menambahkan kesukaran tugas
untuk menguji kelayakan saya sebagai
timbalan ketua biro ini.
Saya mesti harungi ujian kali ini.
Bolehkah tuan mengharungi?
Timbalan Ketua Biro,
saya dengar operasi malam ini
telah diserahkan kepada tuan.
Saya ada satu cadangan kecil.
[Pelan Operasi Mabuk Bersepadu 100 Hari
Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
Pelan ini sangat terperinci.
Nampaknya awak dah bersedia sepenuhnya.
Ikut saja pelan ini.
Baik!
[Kesetiaan]
Biar saya tekankan dua perkara.
Pertama,
dari segi pemikiran,
kita mesti berikan perhatian yang serius.
Kita mesti sentiasa ingat misi kita
dalam fikiran.
Pada masa yang sama,
lepaskan beban,
teruskan tanpa halangan
dan kosongkan fikiran.
Kedua,
dari segi disiplin,
kita mesti mematuhi arahan sepenuhnya.
Namun,
jangan lupa untuk bertindak fleksibel.
Di medan perang,
arahan boleh disesuaikan mengikut keadaan.
Semua jaga keselamatan diri.
Itu saja.
Bertolak!
[Keselamatan Awam]
[Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
[Polis]
Lalu di sebelah sini.
Mari, silakan tiup.
Boleh dah.
[Polis]
Silakan tiup.
Tiup.
Baik, lalu.
Silakan tiup.
Mari, silakan tiup.